# PostgreSQL High-Availability Patroni/Etcd Cluster

## Инструкция по применению

1. Склонируйте данный репозиторий на предполагаемый "Контроллер Ansible" с которого будет запускаться плейбук (в системе должны быть установлены пакеты `ansible` и `ansible-core`):

    ```sh
    git clone https://github.com/Alec994/patroni_etcd_cluster.git

    cd patroni_etcd_cluster/
    ```

2. Создайте файл инвентаря (inventory), внесите в группы `etcd` и `patroni` имена узлов и их IP-адреса где будут устанавливаться Etcd и Patroni соответственно (файл-пример `inventory_example.ini`).
  
   > Обратите внимание, что СУБД PostgreSQL будет установлена на тех же узлах где и Patroni.

3. Сгенерируйте ssh-ключ на Контроллере Ansible. Скопируйте данный ключ на все настраиваемые узлы. У удаленного пользователя, от имени которого будет производится подключение к узлам должны быть права администратора (sudo). Также, имя пользователя должно совпадать на всех настраиваемых узлах (и желательно на Контроллере Ansible, чтобы не прописывать дополнительный ключ в команде). Команды для выполнения данного шага:

    ```sh
    # Генерация ключа
    ssh-keygen
    
    # Копирование ключа на удаленный узел (выполняется отдельно для всех узлов)
    ssh-copy-id administrator@cluster-node-01
    ```

4. Установите дополнительный модуль Ansible, необходимый для генерации ssl-сертификатов:

    ```sh
    ansible-galaxy collection install community.crypto
    ```

5. Сконфигурируйте плейбук с помощью файла `playconf.yml`. На данный момент можно настроить использования ssl-сертификатов (по умолчанию использование включено), для самих сертификатов можно изменить параметры subject'а, а также локальное расположение артефактов при их генерации.

6. Запустите плейбук с указанием inventory-файла и, опционально, именем удаленного пользователя (если оно отличается от локального). Команда попросит ввести пароль удаленного пользователя для повышения прав (выполнения команд, где требуются права администратора). Обратите внимание, что пароль должен совпадать на всех машинах. Альтернативно, на удаленных узлах можно отключить запрос пароля sudo и убрать из команды запуска плейбука флаг `-K`, однако с точки зрения безопасности стоит избегать применения этого варианта в рабочих средах. Команды для выполнения данного шага:

    ```sh
    ansible-playbook -K -i inventory.ini playbook.yml
    # или
    ansible-playbook -K -u administrator -i inventory.ini playbook.yml
    ```

После выполения всех пунктов и завершению работы самого плейбука у вас должен быть сконфигурирован рабочий кластер. При возникновении трудностей или ошибок просьба [писать в Issues](https://github.com/Alec994/patroni_etcd_cluster/issues/new) к данному репозиторию с подробным описанием вопроса/ошибки, выполняемых командах и информацией о системе.
